---
title: "Magellan 4.0 - Digitale Innovation im Austausch"
date: "2025-04-08"
location: "ENERGY Business & Event Space, Lutherstraße 51, 02826 Görlitz"
startTime: "17:00"
icon: "logo_transparent.png"
show_as_news: true
---

## Leitthema: LoRaWAN – Die Zukunft der drahtlosen Kommunikation

Wir laden alle Techies, technologieinteressierten Personen und Wissenschaftler aus der Oberlausitz ein, an unserer ersten Veranstaltung von "[Magellan 4.0](/projekte/magellan)" teilzunehmen! Bei diesem Treffen dreht sich alles um *LoRaWAN* (Long Range Wide Area Network), eine innovative Technologie, die eine kostengünstige und energieeffiziente Lösung für die drahtlose Kommunikation über große Entfernungen bietet.

Datum: 08.04.2025
Uhrzeit: 17:00 – 19:00 Uhr
Ort: [ENERGY Business & Event Space, Lutherstraße 51, 02826 Görlitz](https://osm.org/go/0MjNc2WNv?way=236682834 "Eintrag der Adresse auf Open Street Maps")
Anmeldung: https://nextcloud.digitale-oberlausitz.eu/apps/forms/s/AckKfToj6prcB4ytNcexgtCC

<!--more-->

### Was ist LoRaWAN?

*LoRaWAN* ist ein Netzwerkprotokoll, das speziell für das Internet der Dinge (IoT) entwickelt wurde. Im Gegensatz zu traditionellen Netzwerkstandards wie LAN, die auf kurze Distanzen und hohe Bandbreiten ausgelegt sind, ermöglicht LoRaWAN die Verbindung von Geräten über mehrere Kilometer hinweg, ohne dass eine teure Infrastruktur erforderlich ist.
Im Vergleich zu kurzwelligen Funktechnologien, die oft hohe Kosten und einen hohen Energieverbrauch mit sich bringen, bietet LoRaWAN eine kosteneffiziente Alternative, die ideal für Anwendungen wie Smart Cities, Umweltüberwachung und industrielle Automatisierung ist.

### Was erwartet Sie bei der Veranstaltung?
* **Einführung in LoRaWAN**: Erfahren Sie, wie LoRaWAN funktioniert und welche Vorteile es gegenüber herkömmlichen Netzwerkstandards bietet.
* **Anwendungsbeispiele**: Lernen Sie konkrete Anwendungen und Einsatzmöglichkeiten von LoRaWAN in der Industrie und im Alltag kennen.
* **Networking**: Nutzen Sie die Gelegenheit, sich mit Gleichgesinnten auszutauschen und wertvolle Kontakte zu knüpfen.

Mehr zum Format der Veranstaltung siehe Projektbeschreibung "[Magellan 4.0](/projekte/magellan)".

### Warum sollten Sie teilnehmen?
* **Wissenstransfer**: Vertiefen Sie Ihr Verständnis für moderne Kommunikationstechnologien und deren Anwendungsmöglichkeiten.
* **Innovative Ideen**: Bringen Sie Ihre Perspektiven und Ideen ein, um die digitale Zukunft der Oberlausitz aktiv mitzugestalten.
* **Stärkung des Netzwerks**: Werden Sie Teil einer Gemeinschaft, die den IT-Standort Oberlausitz fördert und die digitale Transformation vorantreibt.

### Seien Sie dabei!

Melden Sie sich jetzt an und sichern Sie sich Ihren Platz für eine spannende Veranstaltung, die Ihnen neue Einblicke in die Welt von LoRaWAN bietet!

Für weitere Informationen und zur Anmeldung besuchen Sie bitte: https://nextcloud.digitale-oberlausitz.eu/apps/forms/s/AckKfToj6prcB4ytNcexgtCC

Wir freuen uns darauf, Sie bei dieser innovativen Veranstaltung willkommen zu heißen!
